---
title: "Добавление заготовки"
source: "IPSHelp/data/5914.md"
version: "unknown"
topic_id: "5914"
section: "Руководство пользователя"
path: "Руководство пользователя > Работа с составом объекта > Формирование состава объекта > Добавление объектов в состав > Добавление заготовки"
parent_id: "3604"
keywords: ["добавление", "заготовки", "добавление заготовки"]
---
# Добавление заготовки
В системе IPS предоставлена возможность выбора заготовки для изделия с помощью команды **Состав объекта / Добавить заготовку для изделия** контекстного меню объекта.
Команда **Добавить заготовку для изделия** доступна только для объектов типа **Детали** , которые входят в состав изделия либо заказа.
Для того чтобы добавить заготовку для изделия следует:
1\. Открыть дерево состава изделия / заказа, предварительно взяв на редактирование.
2\. Выбрать в составе изделия / заказа необходимую деталь.
3\. Из контекстного меню объекта типа **Детали** необходимо вызвать команду **Состав объекта / Добавить заготовку для изделия**.
4\. В открывшемся окне следует выбрать необходимый объект из списка изделий и нажать на кнопку .
Выбранный объект является заготовкой, которая добавлена по типу связи **Изделие-заготовка** в состав родительского изделия с учетом всех его исполнений, а так же объект-заготовка будет отображен в карточке детали в качестве материала. На рисунке ниже показан пример:
